# What is PostgreSQL?
PostgreSQL একটি শক্তিশালী  ওপেন সোর্স রিলেশনাল ডাটাবেস। এটি রিলেশনাল এসকিউএল এবং নন-রিলেশনাল JSON ডেটা এবং কোয়েরি করার   জন্য ব্যবহার করা হয় । PostgreSQL এর পিছনে একটি শক্তিশালী কমিউনিটি রয়েছে। PostgreSQL হল একটি অত্যন্ত নির্ভরযোগ্য ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট সিস্টেম যেখানে কমিউনিটি সাপর্ট, নিরাপত্তা এবং একুরেসি  রয়েছে। বেশ কিছু মোবাইল এবং ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন তাদের ডিফল্ট ডাটাবেস হিসাবে PostgreSQL ব্যবহার করে। এর সর্বশেষ সংস্করণ হল PostgreSQL 15।

# Explain the Primary Key and Foreign Key concepts in PostgreSQL.

প্রাইমারি কি'র মুল কাজ হচ্ছে একটা টেবিলের প্রতিটি সারিকে এককভাবে চিহ্নিত করা।এছাড়া
- এটা দিয়ে টেবিলের প্রতিটি entries কে অনন্য/আলাদাভাবে(uniquely) চিহ্নিতকরন/শনাক্তকরন করা হয়।
- একটা টেবিলে একটাই প্রাইমারি কী থাকবে।
- প্রাইমারি কী ফাকা (null) থাকবেনা।
- Example: ```ranger_id SERIAL PRIMARY KEY```,


Foreign key হলো একটি ডেটাবেজ টেবিলের একটি বিশেষ ধরনের কীগুলির মধ্যে একটি যা একটি টেবিলের একটি কলাম বা কলামসমূহের সেটকে নির্দেশ করে। এটি অন্য একটি টেবিলের প্রাইমারি কীর সাথে সম্পর্ক স্থাপন করে। সাধারণত, foreign key ব্যবহৃত হয় দুটি টেবিলের মধ্যে রিলেশনশিপ প্রতিষ্ঠা করতে এবং ডেটার ইনটিগ্রিটি বজায় রাখতে।


# What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?
`VARCHAR` এবং `CHAR` এর মধ্যে পার্থক্য হল `VARCHAR` হল একটি ভ্যারিয়েবল ল্যাংথ  এবং মেমোরি ইফিসিয়েন্ট টেক্সট স্ট্রিং, যেখানে `CHAR` হল একটি নির্দিষ্ট দৈর্ঘ্যের টেক্সট স্ট্রিং।


# What are the LIMIT and OFFSET clauses used for?
যখন কোয়েরির রেজাল্ট  থেকে মাত্র কয়েকটি রেকর্ড রিট্রাইব করতে হয়  তখন LIMIT এবং OFFSET ব্যবহার করা হয়। LIMIT শুধুমাত্র LIMIT কীওয়ার্ডের পরে নির্দিষ্ট রেকর্ডের সংখ্যা পুনরুদ্ধার করবে, যদি না কোয়েরি নিজেই LIMIT দ্বারা নির্দিষ্ট সংখ্যার চেয়ে কম রেকর্ড রিটার্ন করে ।

# How can you modify data using `UPDATE` statements?
ডাটাবেসে ইতিমধ্যে থাকা ডেটার পরিবর্তনকে আপডেটিং বলা হয়। আপনি প্রতিটি কলাম আলাদাভাবে আপডেট করা যেতে পারে; অন্যান্য কলামগুলি এফ্ফেক্টেড হবে না।  এক্সিসটিং রো  আপডেট করতে, `UPDATE` কমান্ডটি ব্যবহার করুন।

```sql
UPDATE products SET price = 10 WHERE price = 5;
```
